Se necesita, por un lado, openocd para controlar la placa stm32f103. 
Por otro lado, el gdb-multiarch con el programa executable.elf, que será cargado a través de este en la placa.

comandos por pasos (en directorio stm32f1xx-esc/src):

openocd -f interface/stlink.cfg -f ../openocd-scripts/target/stm32f1x_chino.cfg

si todo bien despues:

gdb-multiarch bin/executable.elf

dentro de gdb:

<gdb> target remote :3333
// nos conectamos a la placa mediante el puerto abierto por openocd

<gdb> monitor reset halt
// tampoco es imprescindible es comando general para reiniciar el micro y pararlo justo al inicio.

<gdb> load
// carga el binario extraido del elf en la placa. Es muy listo este programin

<gdb> monitor reset halt
//reinicio otra vez y estamos listos para meter instrucciones como

<gdb> n, continue, break .....
//tener en cuenta que tras el halt se encuentra detenido el procesador
